Repository: secretflow/scql
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/topics/faq.po
Languages: zh_cn

source: Frequently Asked Questions (FAQ)
zh_cn: 常见问题汇总（FAQ）

source: We will collect some popular questions from users and update this part promptly.
zh_cn: 这里收集了使用 SCQL 常见的问题，并持续更新。

source: Deploy Issues
zh_cn: 部署相关问题

source: **Q**: System/CPU architectures supported by SCQL
zh_cn: **Q**: SCQL 支持的系统/CPU架构

source: System: Supports Linux and macOS with M-series chips (but macOS requires self-verification). CPU architectures: ARM and x86-64
zh_cn: 系统：支持 linux 和 macOS（macOS 需要自行验证）。CPU架构：支持 ARM 和 x86-64

source: **Q**: Network timeout when pulling Go packages/GitHub packages
zh_cn: **Q**: 拉取 go 包/ GitHub 包超时

source: Add an appropriate GOPROXY
zh_cn: 添加合适的 GOPROXY

source: **Q**: When deploying the broker, should the host be configured as 0.0.0.0 or 127.0.0.1?
zh_cn: **Q**: 部署 broker 时，host ip 配置为 0.0.0.0 还是 127.0.0.1？

source: 127.0.0.1 is the local loopback address, used for local application access. If a service is bound to 127.0.0.1 in a container, it may prevent external services from accessing the bound service via the container's IP. If the service inside the container needs to be accessed externally by IP, 0.0.0.0 can be used.
zh_cn: 127.0.0.1 是本地回环地址，用于本地应用访问。如果容器内的服务绑定到 127.0.0.1 可能会导致容器外部无法访问的问题。如果容器内的服务需要通过 IP 访问，可以使用 0.0.0.0

source: **Q**: Does SCQL support outsourcing computation
zh_cn: **Q**: SCQL 是否支持外包计算

source: Not supported for now
zh_cn: 目前还不支持

source: Project Preparation Issues
zh_cn: 项目准备相关问题

source: **Q**: To which parties should the data be granted CCL?
zh_cn: **Q**: CCL 需要向哪些参与方授权？

source: CCL needs to be granted to all participating parties, including the data owner.
zh_cn: CCL 需要对所有参与方授权，包括提供数据的参与方。

source: **Q**: How to choose between P2P and Centralized deployment architecture?
zh_cn: **Q**: 如何选择 P2P 和中心化部署架构？

source: Please refer to the deployment architecture :doc:`/topics/system/deploy-arch`.
zh_cn: 请参考部署文档 :doc:`/topics/system/deploy-arch`。

source: **Q**: What is the data scale supported by SCQL?
zh_cn: **Q**: SCQL 支持多大的数据规模？

source: The data scale supported by SCQL is mainly limited by resource configurations (such as network, memory, etc.) and the complexity of the query. With sufficient memory, SCQL can support intersection tasks at the scale of billions. For more detailed scenarios, a benchmark test based on the available resources is needed to determine the exact capacity.
zh_cn: SCQL 支持的数据规模主要受到资源配置（如网络、内存等）和 query 的复杂度的影响。内存充足的情况下，SCQL 可以支持十亿级别的数据规模。更加详细的场景，需要基于实际的资源配置进行性能测试来确定。

source: **Q**: How many participating parties does SCQL support?
zh_cn: **Q**: SCQL 支持多少参与方？

source: SCQL does not have a limit on the number of participating parties in a project, but the number of parties that can simultaneously participate in computations is restricted based on the secure computation protocols used. Specifically, CHEETAH supports only two parties, ABY3 supports only three parties, and SEMI2K supports any number of participating parties.
zh_cn: SCQL 不限制一个项目中参与方数量，但是同时参与计算的参与方数量受到使用的安全计算协议的影响。例如，CHEETAH 只支持两个参与方，ABY3 只支持三个参与方，SEMI2K 支持任意数量的参与方。

source: **Q**: Which syntax does SCQL support?
zh_cn: **Q**: SCQL 支持哪些 SQL 语法

source: SCQL is compatible with MySQL syntax. For specific details, please refer to the documentation. For differences from MySQL syntax, please also refer to :doc:`/reference/lang/manual`.
zh_cn: SCQL 兼容 MySQL 语法，具体细节请参考文档。对于与 MySQL 语法的差异，请参考 :doc:`/reference/lang/manual`。

source: Synchronous mode is used for small data volumes, where you directly obtain the results through the response after submitting the query. Asynchronous mode is used for large data volumes, where the execution time is long, to avoid request timeouts. After submitting the query, you need to repeatedly call fetch result to check the results.
zh_cn: 同步接口用于小数据量的场景，直接通过返回结果。异步接口用于大数据量的场景，执行时间较长，避免请求超时。提交请求后，需要异步轮训查看结果。

source: **Note:** If the number of results returned by the query exceeds 10w, please choose the asynchronous mode to avoid potential issues.
zh_cn: **Note:** 如果查询结果超过 10w 条，请选择异步接口，避免潜在问题。

source: **Q**: What data sources does the engine support?
zh_cn: **Q**: 引擎支持哪些数据源？

source: SCQL directly supports the following data sources:
zh_cn: SCQL 支持下面这些数据源：

source: CSV (including local files, OSS, Minio)
zh_cn: CSV（包括本地文件、OSS、Minio）

source: MySQL and databases compatible with the MySQL protocol
zh_cn: MySQL 和兼容 MySQL 协议的数据库

source: SCQL can be extended to support the following data sources:
zh_cn: SCQL 可以扩展支持下列数据源：

source: On Kuscia, additional support for ODPS. **NOTE:** When using Kuscia, users can register data source information (such as CSV file locations, database connection string of MySQL and Postgres) in Kuscia DomainData. SCQL can then access this information through Kuscia Datamesh and process it accordingly.
zh_cn: 在 Kuscia 中运行的时候，可以扩展支持 ODPS 数据源。**NOTE:** 在 Kuscia 中运行的时候，用户可以在 Kuscia DomainData 中注册数据源信息（比如 CSV 文件位置，MySQL 和 Postgres 数据库链接串）。SCQL 可以通过 DataMesh 获取注册到 Kuscia 的信息

source: SCQL supports the Arrow SQL client, and users can implement their own data sources by providing an Arrow SQL server
zh_cn: SCQL 支持 Arrow SQL client，用户可以自行实现 Arrow SQL server，作为提供给 SCQL 的数据源

source: Errors Occurred During Execution
zh_cn: 运行时报错

source: **Q**: The engine reported a "Get data timeout" error during execution.
zh_cn: **Q**: engine 执行时上报 "Get data timeout" 错误

source: It is necessary to troubleshoot based on the specific situation, whether the request was intercepted by the gateway, or if there was an error in the execution of the engine on the other side. It could also be due to poor network conditions. If the issue is caused by poor network conditions, you can alleviate this error by modifying the relevant network configuration. Please refer to the configuration documentation for detailed settings :doc:`/reference/p2p-deploy-config` :doc:`/reference/centralized-deploy-config`.
zh_cn: 需要根据具体的场景来分析，可能是被网关拦截了，或者对方引擎执行出错了，也有可能是因为网络条件不好导致数据传输超时。如果是网络条件不好导致的错误，可以通过修改配置来缓解这个问题，具体配置可以参考 :doc:`/reference/p2p-deploy-config` 和 :doc:`/reference/centralized-deploy-config`。

source: **Q**: SCQL results from executing group by related syntax are incomplete or do not match the MySQL results?
zh_cn: **Q**: SCQL 执行 group by 相关语法的结果不完整或者和 MySQL 结果不一致？

source: SCQL, to protect data privacy and prevent the malicious theft of data within groups, hides groups where the number of data items within a group is less than the GroupByThreshold. For specific details, please refer to the security_compromise.group_by_threshold configuration option in the documentation :doc:`/reference/p2p-deploy-config` (by default, groups with fewer than 4 data items are not displayed). Setting this value to 1 will disable the group filtering operation.
zh_cn: SCQL 为了保护隐私数据避免被恶意偷取，会过滤掉组内数据项数量小于 GroupByThreshold 的组。具体可以参考 :doc:`/reference/p2p-deploy-config` 的 security_compromise.group_by_threshold 配置，默认会将 group 内部元素数量小于 4 的 group 过滤掉。将该值设置为 1 可以关闭过滤操作。

source: **Q**: There are precision errors in the numerical calculations.
zh_cn: **Q**: 计算过程中出现数值误差？

source: When SCQL enters secure MPC protocol, it needs to encode the data into Ring64 or Ring128 and then perform the secure computation. Numerical inaccuracies can occur during both the encoding and the secure computation processes, and this is unavoidable.
zh_cn: SCQL 中的数据进入 MPC 协议前需要先对数据进行 Ring64 或 Ring128 的编码，然后进行密态计算，编码和密态计算过程中都会产生数值误差，这是无法避免的。

source: Configuration Issues
zh_cn: 配置相关问题

source: **Q**: How to configure HTTPS?
zh_cn: **Q**: 如何配置 HTTPS？

source: Please refer to the deployment documentation :doc:`/reference/p2p-deploy-config` for configuring HTTPS in P2P mode. Please refer to the deployment documentation :doc:`/reference/centralized-deploy-config` for configuring HTTPS in centralized mode.
zh_cn: P2P 下的配置请参考部署文档 :doc:`/reference/p2p-deploy-config`，中心化配置请参考 :doc:`/reference/centralized-deploy-config`。

source: **Q**: Data source configuration for different data sources.
zh_cn: **Q**: 不同的数据源需要使用不同的配置。

source: Please refer to the deployment documentation :doc:`/reference/engine-config`.
zh_cn: 请参考部署文档 :doc:`/reference/engine-config`。

source: **Q**: How to configure relevant timeout settings when the network quality is poor.
zh_cn: **Q**: 网络环境不好的时候，如何配置超时相关配置？

source: In a poor network environment, you can appropriately increase **link_recv_timeout_ms** (the waiting time for the receiving party) and decrease **link_throttle_window_size** (the size of the channel sliding window). You can also appropriately configure **http_max_payload_size** (the size of individual packets when splitting data for transmission) and **link_chunked_send_parallel_size** (the number of chunks sent in parallel).
zh_cn: 网络环境不好的场景，可以适当增加接收方等待时间(link_recv_timeout_ms)，减少 channel 的滑动窗口大小 (link_throttle_window_size)。带宽小的情况下，可以适当减小单个 http payload 的大小 (http_max_payload_size) 以及并发的 chunk 数量 (link_chunked_send_parallel_size)。

source: For specific configurations, please refer to the configuration documentation :doc:`/reference/engine-config`.
zh_cn: 更加具体的配置请参考 :doc:`/reference/engine-config`。
